# 백트래킹

- 여러 가지 선택지(옵션)들이 존재하는 상황에서 한가지를 선택한다.
- 선택이 이루어지면 새로운 선택지들의 집합이 생성된다.
- 이런 선택을 반복하면서 최종 상태에 도달한다.
  - 올바른 선택을 계속하면 목표 상태(goal state)에 도달한다.

### 당첨 리프 노드 찾기

- 루트에서 갈 수 있는 노드를 선택한다
- 꽝 노드까지 도달하면 최근의 선택으로 되돌아와서 다시 시작한다.
- 더 이상의 선택지가 없다면 이전의 선택지로 돌아가서 다른 선택을 한다.
- 루트까지 돌아갔을 경우 더 이상 선택지가 없다면 찾는 답이 없다.

### 백트래킹과 깊이 우선 탐색과의 차이

- 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도의 횟수를 줄임. (Prunning 가지치기)
- 깊이 우선 탐색이 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단.
- 깊이 우선 탐색을 가하기에는 경우의 수가 너무나 많음.(유망하지 않은 경우의 수는 보지 말라!!) 즉, N! 가지의 경우의 수를 가진 문제에 대해 깊이 우선 탐색을 가하면 당연히 처리 불가능한 문제.
- 백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 기간(Exponential Time)을 요하므로 처리 불가능. (정확한 시간 계산이 힘들다)

### 8-Queens 문제

- 퀸 8개를 크기의 체스판 안에 서로를 공격할 수 없도록 배치하는 모든 경우를 구하는 문제

- 후보 해의 수 : 4,426,165,368

- 실제 해의 수 : 이 중에서 실제 해는 92개뿐

- 즉, 44억 개가 넘는 후보 해의 수 속에서 92개를 최대한 효율적으로 찾아내는 것이 관건

- 4-Queens 문제로 축소해서 생각해 보자
- 같은 행에 위치할 수 없다.
- 모든 경우의 수 : 4x4x4x4 = 256

- 루트 노드에서 리프(leaf) 노드까지의 경로는 해답후보(candidate solution)가 되는데, 깊이 우선 탐색을 하여 그 해답후보 중에서 해답을 찾을 수 있다.

- 그러나 이 방법을 사용하면 해답이 될 가능성이 전혀 없는 노드의 후손 노드(descendant)들도 모두 검색해야 하므로 비효율적이다.

- 모든 후보를 검사? NO!

### 백트래킹 기법

- 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망(promising)하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가(backtracking) 다음 자식 노드로 감.
- 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 될 수 없으면 그 노드는 유망하지 않다고 하며, 반대로 해답의 가능성이 있으면 유망하다고 한다.
- 가지치기(prunning): 유망하지 않는 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.

### 백트래킹 알고리즘 절차

1. 상태 공간 트리의 깊이 우선 검색을 실시한다.
2. 각 노드가 유망한지를 점검한다.
3. 만일 그 노드가 유망하지 않으면, 그 노드의 부모 노드로 돌아가서 검색을 계속한다.

# 트리(Tree)

### 트리는 싸이클이 없는 무향 연결 그래프이다.

- 두 노드(or 정점) 사이에는 유일한 경로가 존재한다.
- 각 노드는 최대 하나의 부모 노드가 존재할 수 있다
- 각 노드는 자식 노드가 없거나 하나 이상이 존재할 수 있다.

### 비선형 구조

- 원소들 간에 1:n 관계를 가지는 자료구조
- 원소들 간에 계층관계를 가지는 계층형 자료구조조

## 트리 정의

- 한 개 이상의 노드로 이루어진 유한 집합이며 다음 조건을 만족한다.

1. 노드 중 부모가 없는 노드를 루트(root)라 한다.
2. 나머지 노드들은 n(>=0)개의 분리 집합 T1, ..., TN으로 분리될 수 있다.

- 이들 T1, ..., TN은 각각 하나의 트리가 되며(재귀적 정의) 루트의 서브 트리(subtree)라 한다.

## 트리 용어

- 노드(node): 트리의 원소이고 정점(vertex)이라고도 한다.

- 간선(edge): 노드를 연결하는 선

  - 부모 노드와 자식 노드를 연결

- 루트 노드(root node): 트리의 시작 노드

  - 트리 T의 루트 노드 - A

- 형제 노드(sibling node): 같은 부모 노드의 자식 노드들

- 조상 노드 : 간선을 따라 루트 노드까지 이르는 경로에 있는 모든 노드들

- 서브 트리(subtree): 부모 노드와 연결된 간선을 끊었을 때 생성되는 트리

- 자손 노드: 서브 트리에 있는 하위 레벨의 노드들

- 차수(degree)

  - 노드의 차수: 노드에 연결된 자식 노드의 수
  - 트리의 차수: 트리에 있는 노드의 차수 중에서 가장 큰 값
  - 단말 노드(리프 노드): 차수가 0인 노드, 자식 노드가 없는 노드

- 높이
  - 노드의 높이: 루트에서 노드에 이르는 간선의 수. 노드의 레벨
  - 트리의 높이: 트리에 있는 노드의 높이 중에서 가장 큰 값. 최대 레벨

## 이진 트리(Binary Tree)

- 모든 노드들이 최대 2개의 서브 트리를 갖는 특별한 형태의 트리
- 각 노드가 자식 노드를 최대한 2개 까지만 가질 수 있는 트리
  - 왼쪽 자식 노드(left child node)
  - 오른쪽 자식 노드(right child node)
- 레벨 i에서 노드의 최대 개수는 2^i개
- 높이가 h인 이진 트리가 가질 수 있는 노드의 최소 개수는 (h+1)개가 되며, 최대 개수는 (2^h+1 - 1)개가 된다.

### 포화 이진 트리(Full Binary Tree)

- 모든 레벨에 노드가 포화상태로 채워져 있는 이진 트리
- 높이가 h일 때, 최대의 노드 개수인 (2^h+1 - 1)의 노드를 가진 이진 트리
- 루트를 1번으로 하여 2^h+1 - 1 까지 정해진 위치에 대한 노드 번호를 가짐

.
.
.

### 기존 Tree.md 확인하면 같은 내용
